### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Данный файл содержит тест-план приложения **MaxFit**. Основной целью тестирования является
  проверка приложения на соответствие требованиям SRS.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объект тестирования -  приложение **MaxFit**.  
Функция, которую выполняет данное приложение - предоставление пользователю возможности тренировать дома. 

Приложение обязано обладать определенными атрибутами качества: 
   
1. Функциональность:
+ функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции;
+ функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.

2. Удобство использования:   
+ адаптивный UX-дизайн: элементы управления эргономично располагаются на странице;  
+ минималистичность: приложение выполняет только конкретные задачи пользователя.  

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести следующие пункты:
* возможность незапуска на версиях Android меньше 4.0
* Особенности внешнего вида на разных экранах рабочих устройств;

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:
* выбор тренировки;
* отображение информации о запрошенном продукте;
* получение информации о суточной норме калорий;
* добавление своих уникальных тренировок
* отображение прогресса в тренировках

#### Функциональные требования:

##### Выбор тренировки
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Кликабельность строки из списка соответствующей тренировки.

##### Отображение информации о запрошенном продукте
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Правильность поиска продукта

##### Получение информации о суточной норме калорий
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Правильность подсчета
2. Правильность ввода
3. Кликабельность кнопки

##### Добавление своих уникальных тренировок
 Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Проверить появление добавленной тренировки в списке тренировок.
2. Кликабельность кнопки   

##### Отображение прогресса в тренировках
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Проверить правильность вывода сожженных калорий.
2. Проверить возможность выбора дня и после этого действия замены данных.

#### Нефункциональные требования:
1. Производительнось. Минимальное время обработки запроса поиска в БД
2. Интуитивно понятный интерфейс


<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый аспект тестирования был произведен с помощью системного тестирования.  
Системное тестирование - это тестирование программы в целом.  
Каждый тест производится вручную.  
Такой метод подходит для небольших проектов.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в таблице:
Case ID | Case Description | Scenarion/Steps | Expected Result | Action Result | Pass/Fail
--- | --- | --- | --- | --- | ---
1 | Выбор тренировки | 1. Нажатие на любую тренировку.<br>2. Нажатие на кнопку с выбором сложности.| Отображение активности с упражнением и таймером| Отображение активности с упражнением и таймером | Pass
2 | Отображение информации о запрошенном продукте | 1. Нажатие кнопки "Продукты" в фрагменте "Еда"  2. Ввод нужного продукта | 1. Отображение запрашиваемого продукта <br>  | 1. Отображение запрашиваемого продукта <br>  | Pass
3 | Получение информации о суточной норме калорий | 1. Ввод всех полей и выбор активности<br> 2. Нажатие кнопки "Подсчет"   | Суточная норма выводится в отдельное поле |  Суточная норма выводится в отдельное поле | Pass
4 | Добавление своих уникальных тренировок | 1. Нажатие на элемент "Мои тренировки" <br> 2. Нажатие кнопки "ADD" <br> 3. Выбор упражнений, отметкой чекбоксов.<br> 4. Сохранить. | Список моих тренировок будет дополнен добавленной тренировкой. |  Список моих тренировок будет дополнен добавленной тренировкой.  | Pass
5 | Отображение прогресса в тренировках | 1. Нажатие на вкладку "Прогресс" <br> 2. Выбрать день из выпадающего списка <br>  | На столбчатой диаграмме отображается время тренировки. Снизу также подписано это время и сожженные калории в соответствующих полях. |     --- | Fail
<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения.  
Исходя из результатов тестирования можно сказать, что приложение частично соответствует заявленным требованиям.